---
layout: post
title: "Markdown Nedir? Nasıl Kullanılır?"
modified:
categories: blog
excerpt:
tags: []
image:
  feature:
date: 2016-06-05T18:25:40-04:00
---

## Tanım

**Markdown Nedir?**

Bir web sitesinde yayınlanacak bir yazı yazmaya çalışırken bazı düzenlemeler yapmamız gerekir. HTML , bir yayın formatı olduğu için hızlı düzenlemeler yapmak zordur.
Yayınlanacak yazıyı önce bir editör yardımıyla düzenleyip son halini HTML' e çevirdikten sonra yayınlarız.

Markdown bize düz yazı yazarken aslında formatlı bir biçimde yazmayı sağlar.Böylelikle bir yazıyı daha sonradan HTML'e dönüştürebilir biçimde hızlıca düzenleyebiliriz.


**Markdown Syntax'ı Nasıl Kullanılır?**

Markdown Syntax‘ı, düz yazı şeklindeki e-posta’larda kullanılan yazı formatından gelir. Yani, belirli noktalama işaretlerinden oluşur. Markdown Syntax’ta bahsedildiği gibi, HTML Syntax’ının ufak bir altkümesidir. HTML Tag’larını eklemeyi kolaylaştırmak için düşünülmüştür.

Kullanımı;

~~~
Bir kelimeyi vurgulamak için kelimenin etrafına "*" işaretleri koyulur, 
">" işareti, <blockquote></blockquote>'a eşdeğerdir, 
"*" işareti, ve 1. 2. ... gibi listeleme yapısı, sırasıyla, <ul></ul> ve <ol></ol> anlamındadır. 
~~~

* Paragraf için <p></p> şeklinde belirtmeye gerek yoktur. Öncesinde bir satır boşluk olan yazı bloğu paragraf olarak algılanır.

* Bir alt satıra geçmek için , satır sonunda 2 SPACE bırakılmalıdır.

* Bir satırın altına miktarı önemli olmayan sayıda; “=” yazılırsa o satır <h1> olarak algılanır, “-” yazılırsa o satır <h2> olarak algılanır. Bunlar haricinde # h1 - başlık1 # , ###### h6 - başlık ###### formatı da kullanılabilir.

* > alıntı buradan başlar... yapısı kullanılabilir. İç içe alıntılar ilk alıntı bloğunun altında >> şeklinde yazılarak yapılabilir. Alıntılar, diğer markdown elemanlarını içerebilir. > dan sonra bir paragraf varsa, paragraf line break‘ler içeriyorsa, her satırın başına > koymaya gerek yoktur.

* Numaralandırılmamış listeler için * yapısı, numaralandırılmışlar için de 1. yapısı kullanılabilir.

* Bir satır 4 SPACE ya da 1 TAB içerden başladığında kod bloğu olmuş olur. Inline Code Block için “(backtick) kullanılır.

Yazımı burada sonlandırıyorum. Umarım faydalı olmuştur. Okuduğunuz için teşekkürler. 

Saygılarımla.
